# ML-ModelsPractice

### Добро пожаловать в репозиторий. 

Здесь собрана моя практика в написании моделей машинного обучения - различные проекты, представляющие собой небольшую задачу, для решения которой требуется имплементировать модель с использованием различных подходов и инструментов при помощи библиотеки **Scikit-learn**.

## Репозиторий представляет собой следующие каталоги:

### Color-Quantization

* Модель машинного обучения, которая предназначена для квантования цветов с использованием алгоритма **K-Means**. Реализован метод для уменьшения количества цветов в изображении. Это отличное средство для оптимизации размера изображений и ускорения обработки графических данных.	

---

### DBSCAN

* Реализация алгоритма кластеризации **DBSCAN (пространственная кластеризация на основе плотности для приложений с шумом)** на примере данных расходов клиентов на различные категории продуктов. Создание набора моделей для различных значений параметра эпсилон с сохранением процента точек-выбросов.

---
 
### Kmeans-Clustering

* Модель машинного обучения **KMeans** для кластеризации клиентов некоторого банка для маркетинговых целей. Расчет метрик Silhouette Score и SSD.  

---

### GridSearchCV 

* Подбор гиперпараметров модели **ElasticNet** c использованием **поиска по сетке Grid Search.**

---

### KNN 

* Модель машинного обучения, которая может определить тип объекта - мина или камень, при помощи алгоритма **KNN** c использованием **поиска по сетке Grid Search и объекта Pipeline.**

---

### Hierarchical-Clustering

* Реализация алгоритма иерархической кластеризации. Применение параметра Distance Threshold, матрица связей - Linkage Matrix. 

---

### NLP-1 

* Классификация отзывов о фильмах при помощи **Наивного Баесовского классификатора** и извлечения признаков из текстовых данных с использованием **TF-IDF**.

---

### NLP-2 

* Создание модели машинного обучения, которая будет для нового твита определять его эмоциональную окраску -  он позитивный, нейтральный или негативный. Извлечение признаков из текстовых данных при помощи **TF-IDF**, а также было проведено сравнение моделей - **Naive Bayes, LogisticRegression, LinearSVC**.

---

### SVM 

* Модель машинного обучения, которая будет предсказывать на основе некоторых химических тестов, является ли вино настоящим или поддельным при помощи **метода опорных векторов**.

---

### TreeEnsembles 

* Проект со выбором наилучшей модели среди алгоритмов **решающего дерева, случайного леса, адаптивного и градиентного бустинга.** Также был осуществлен **поиск по сетке** для определения лучшей комбинации гиперпараметров для модели. **Визуализация данных** для определения закономерности признаков.


---

### LogisticRegression 

 * Создание модели классификации для предосказания того, есть ли у пациента признаки болезни сердца, в зависимости от физических характеристик этого человека (возраст, пол, холистерол и т.д.) при помощи **логистической регрессии** с построением **ROC-кривой**.

---

### MultiClass-LogRegression

* Пример небинарной классификации с помощью логистической регрессии на датасете Ирисов Фишера. 

---

## Спасибо, что заглянули!
